---
title: '妈妈的Bug'
layout: post
guid: urn:uuid:b87da13a-a4dd-402f-b06a-cef7eeee2d80
categories:
    - 生活
tags:
    -  母爱
---

<embed src="http://music.163.com/style/swf/widget.swf?sid=72321847&type=0&auto=1&width=310&height=90" width="330" height="110"  allowNetworking="all"/>

母亲节前一天在腾讯视频上出现了一个有趣的视频，这个不足十分钟的视频被取名为[《妈妈的bug》](http://v.qq.com/cover/d/d18kcg1snoc1i1h/j0153eu9r09.html)，起初看到这个名字立马就被里面的bug字眼给吸引住了，作为学计算机的伪程序员对这个词太熟悉不过了，在这里这个bug被用来形容孩子眼里妈妈的缺点，别有一番意味。

在《妈妈的bug》这个视频里边选择的角色是一群刚参加工作的的青年男女，他们跟大多数人一样从出生到上学再到参加工作，一路走来可能对妈妈的bug有着自己深刻的体会，通过视频可知，在青年男女眼中我们的妈妈们大概有这些个bug:

>唠叨、强势、刀子嘴、一直做家务根本停不下来

唠叨可能是大多数妈妈共有的一个bug，这个bug可能从母系社会之后就开始有了（母系社会是女主外男主内，那时候妈妈们在外边都是有事业的人，所以可能是老爸们比较会唠叨^_^）。对于妈妈们的唠叨我们孩子们是深有体会，从上学开始一直到参加工作，每次回家可能一顿饭还没吃完，妈妈们就开始唠叨了：

>在学校学习怎么样；找男（女）朋友没啊；你看你穿的衣服，全是洞，能不能买件好看的；你这理的什么头发啊阴阳怪气的；这衣服才穿两天就脏成这样，能不能爱干净一点；吃饭的时候不要出声，夹菜的时候手指不要指着别人；坐要有坐像......

如此等等，只有你想不到的，没有妈妈们唠叨不到的。通过从小的锻炼，我们也练就了不错的反唠叨本领，妈妈们在唠叨的时候，我们该吃吃该玩玩，左耳进右耳出，时不时的还得应付一声，温柔点的可能会说：妈，我知道了。熊孩子可能会狠一点，会在后边加一句：烦死了。可能我们孩子们从母系社会之后就开始同妈妈们的唠叨bug做斗争了，无奈孩子们势力单薄，这个bug依然傲视群孩儿。

强势这个bug在妈妈们中可能没有唠叨那么流行，有很多的妈妈还是很温柔的~\_~如果孩子们有一个强势的妈妈，那孩子们得神经时刻紧绷，大有枕戈待旦，时刻准备着之势。因为只要孩子们有些事情做得不好，或者在强势的妈妈们眼里就是不好，那么可怜的孩子们就会面对妈妈们得审讯，相信我，没几个孩子能挺过妈妈们的审讯，老实交代，坦白从宽绝对没错，要不然后果会很严重。面壁思过，罚站都是轻的，还有打手心大屁股，此刻你应该怀疑是否是妈妈亲生的了^_-鲁迅大哥有句话说的好，要么在沉默中灭亡，要么在沉默中爆发。孩子们看着办吧，实在不行，就把妈妈们打我们的记在她们孙子身上，哈哈

刀子嘴又是中国妈妈们的一大硬伤。中国的妈妈们总是爱把自己的孩子跟别人家的孩子比较。小时候经常听到，你看XX家的孩子，成绩好还懂事听话，经常受到老师的夸奖，再看看你，学习不好，还到处惹是生非，原来小时候妈妈眼中别人家的孩子是那样的；长大了，妈妈们就会说，你看XX家的孩子多能干，有车有房，还找了个那么优秀的男（女）朋友，都准备要结婚了，再看看你，到现在要车没车要房没房，工作工作不行，男（女）朋友男（女）朋友没有，你说还能干嘛，原来长大了妈妈们眼中别人家的孩子是那样的。哎，死的心都有了，真想说一句：妈，我是你充话费赠的吧T-T

一直做家务根本停不下来，这个bug在我们计算机编程领域中有一个词叫死循环。妈妈们在家总是不知疲倦的做着家务活，此刻妈妈们就像计算机中的CPU一样，只要有电，就能一直在那儿运转，在她的任务队列里貌似有做不完的任务。从起床叠被子开始，叠完被子收拾屋子，收拾完了做饭，吃完饭了收拾碗碟，然后又是一顿收拾，你去帮妈妈把这事做完了，好了下一件事又来了，总之死循环啊。我记得又一次，吃完饭，全家都坐在那儿很认真地看电视，可是电视前边妈妈的身影一直在那儿来回晃悠着收拾着我们认为无关紧要的东西，可是电视里边的电视剧正是紧要关头，然后我跟哥姐几个看着妈妈的身影笑而不语，然后我终于忍不住了：妈，你今天忙了一天，坐下来休息一下吧，然后妈妈回头看了看我们，然后姐接着说妈你当着全家人看电视啦。然后妈妈就笑了，坐了下来跟我们一起看电视了。终于CPU从忙碌状态进入了空闲状态。

好像这上边的这些bug我的妈妈都具备，另外我妈妈还有一个bug——身高一米五，这个bug真的会遗传的，妈妈的这个bug严重拉低了全家的平均身高，是个硬伤，怎么补钙都补不会来。你听，远处有一声轻轻的叹息。

也许妈妈们还有这样活着那样的bug，但是细细想来，你会发现妈妈们之所以有这些bug是有原因的。唠叨，是因为她们知道孩子终有一天会离开他们独立生活，在那之前妈妈们希望孩子就算妈妈不说我们也能穿着干净，举止得体；强势，是因为妈妈们希望孩子吸取教训，不要再犯同样的错误；刀子嘴，是因为妈妈们希望通过言语激励我们不断进步，成为一个对社会有用的人；一直做家务根本停不下来，是希望这个家是个干净整洁的家，是个温暖温馨的家。抛开这个bug尖锐的外表，你会发现这里边充满了妈妈们对孩子无私的爱。

也许有一天，猛然回头，你发现妈妈没有以前那么唠叨了，也没有以前那么强势了，刀子嘴也消失了，做家务也不再死循环了，庆幸过后，当我们再看妈妈时，原来乌黑的头发花白了，鱼尾纹也不知何时悄悄爬上了妈妈微笑的眼角，斑点侵蚀着原来洋溢着青春的脸庞。哦，妈妈，您老了。突然间你全都明白了，妈妈的bug伴随着你的出生而到来，可有随着你的长大成人而消失，原来这些bug的任务就是把我们训练成妈妈眼中完美的孩子，当这个任务完成时，这些bug也消失于无声处，妈妈也老了。虽然我妈妈的这些bug的气场相比以前弱了很多，但是依然很强劲啊，我只能说我还有很长的路要走。

妈妈的bug越多，妈妈的爱越浓。痛并幸福着。

妈妈（们），节日快乐！！！
